Bonjour, nous sommes le mercredi 13 novembre 2019, bienvenue dans I'Média !
Vendredi dernier à Lyon, un étudiant de 22 ans s'est immolé par le feu devant le CROUS, parce que, comme il triplait son année, sa bourse avait été supprimée.
Beaucoup d'étudiants sont comme lui en situation de précarité.
Le syndicat Solidaires étudiant a décidé de réagir et d'appeler à manifester hier dans 40 villes.
Ainsi à Lyon, un rassemblement était organisé en face du CROUS pour alerter sur de possibles autres tentatives de suicide.
A Paris, les manifestants ont forcé les grilles du ministère de l'Enseignement supérieur et demandé la démission de la ministre Frédérique Vidal.
A Lille, 300 à 400 personnes ont défilé et ont pénétré à l'intérieur de la faculté de droit, empêchant la tenue d'une conférence de François Hollande.
Les Espagnols étaient de nouveau appelés aux urnes pour élire leurs députés dimanche dernier, pour la quatrième fois en quatre ans.
Mais aucune majorité claire ne s'est dégagée.
Le PSOE du Premier ministre Pedro Sanchez est arrivé en tête, avec 120 sièges, mais n'obtient pas la majorité absolue.
Le Parti Popular (PP) arrive 2e avec 88 sièges.
Le parti d'extrême droite Vox passe de 24 à 52 sièges.
Podemos, la gauche radicale, emporte 35 sièges.
Hier, le PSOE et Podemos ont annoncé préparer ensemble un gouvernement de coalition.
Ces deux partis avaient déjà tentés de s'allier par le passé, sans succès.
Et même s'ils s'entendent cette fois, il faudra qu'ils aient l'appui d'autres formations, pour pouvoir avoir une majorité suffisante au Parlement, soit au moins 176 députés sur 350.
Lors du match de football PSG OM le 27 octobre, rencontre remportée par les Parisiens 4 à 0, il y avait eu des incidents.
La commission de discipline de la Ligue de football professionnel (LFP) se penche sur le sujet aujourd'hui.
Lors du match, il y avait eu des bagarres entre des stadiers et des supporters du PSG, et des fumigènes avaient aussi été lancés.
Le club parisien pourrait être sanctionné pour cela.
Dimanche dernier, lors du match OM OL remporté par les Marseillais 2 1, il y eut aussi des bagarres et des fumigènes jetés sur la pelouse.
L'arbitre fut d'ailleurs obligé d'interrompre un moment la rencontre.
La LFP examinera ces incidents plus tard.
Concernant un autre incident en marge de ce match, le caillassage du bus des Lyonnais arrivant au stade, la LFP n'est pas compétente pour se prononcer, puisque cela s'est produit sur la voie publique.
Aujourd'hui 13 novembre, c'est le 4e anniversaire des attentats de 2015 à Paris et Saint Denis qui ont fait 130 morts.
Plusieurs cérémonies sont organisées à Paris à cette occasion.
Le Conseil de Paris a voté à l'unanimité la création d'un jardin du souvenir en hommage aux victimes.
Du côté de l'enquête, les juges antiterroristes ont annoncé fin octobre avoir terminé leurs investigations.
Un procès devrait se tenir en 2021.
Il rassemblera beaucoup de monde : 1700 parties civiles, plus de 300 avocats, un public nombreux...
Le nouveau Palais de justice ne pouvant accueillir une telle foule, le procès devrait avoir lieu dans l'ancien Palais de justice, sur l'île de la Cité.
13 personnes seront dans le box des accusés.
Parmi elles, le seul survivant des trois commandos du 13 novembre, Salah Abdeslam, actuellement incarcéré en France.
Si vous connaissez les signes pour ces noms, n'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos !
I'Média est désormais terminé, merci de nous avoir suivis.
Rendez vous lundi 18 novembre 2019 !